Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/foundry/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/alphys}* (Some kind of communications system... must've been dormant for hundreds of years!)
zh_cn: <32>{#p/alphys}* （某种通讯系统... 肯定已经休眠了几百年了！）
zh_tw: <32>{#p/alphys}* （某種通訊系統... 肯定已經休眠了幾百年了！）

source: <32>{#p/basic}* Gosh, where could I be...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊，我这是在哪...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊，我這是在哪...

source: <32>* We were out hunting for trash, but then this bright white light came in.
zh_cn: <32>* 我们刚刚在翻垃圾， 突然照进一道亮光...
zh_tw: <32>* 我們剛剛在翻垃圾， 突然照進一道亮光...

source: <32>* Catty thinks we're in some sort of shared dream...
zh_cn: <32>* Catty认为我们在做一样的梦...
zh_tw: <32>* Catty認為我們在做一樣的夢...

source: <32>* But, like, wouldn't we be able to wake ourselves up?
zh_cn: <32>* 但是，我们不能唤醒自己吗？
zh_tw: <32>* 但是，我們不能喚醒自己嗎？

source: <23>{#p/papyrusnt}UNDYNE, ARE YOU THERE? MY BROTHER... HE'S...
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}UNDYNE，在吗？ 我兄弟他... 他...
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}UNDYNE，在嗎？ 我兄弟他... 他...

source: <33>{#p/undyne}* What is it, Papyrus?
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 他怎么了，Papyrus？
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 他怎麼了，Papyrus？

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* hey, not to bother ya, but you should probably have starton evacuated.
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嘿，无意打扰， 不过我寻思，你该疏散星港居民了。
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嘿，無意打擾， 不過我尋思，你該疏散星港居民了。

source: <32>{#p/undyne}* Huh? * What's this about?
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 嗯？咋了？
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 嗯？咋了？

source: <32>{#p/undyne}* Not... particularly liking the silent treatment...
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 你... 别一句话不说啊...
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 你... 別一句話不說啊...

source: <32>{#p/radio}{#v/0}* Not much happened!? * You're outta your mind.
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/0}* 你说没发生什么大事！？ * 你简直是疯了。
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/0}* 你說沒發生什麼大事！？ * 你簡直是瘋了。

source: <32>{#p/alphys}* (Hmm...)
zh_cn: <32>{#p/alphys}* （嗯...）
zh_tw: <32>{#p/alphys}* （嗯...）

source: <32>{#p/radio}{#v/0}* ALIENS from the neighboring planet are due to arrive today!
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/0}* 来自邻近星球的外星人 今天就要到达了！
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/0}* 來自鄰近星球的外星人 今天就要到達了！

source: <32>{#p/alphys}* (I guess I'll let it play out, then. Ehehe.)
zh_cn: <32>{#p/alphys}* （我还是让它播下去吧。 诶嘿嘿。）
zh_tw: <32>{#p/alphys}* （我還是讓它播下去吧。 誒嘿嘿。）

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* Neighboring planet? * Could that mean...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 临近星球？ * 不会是说...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 臨近星球？ * 不會是說...

source: <25>{#f/2}* ... n-no way.
zh_cn: <25>{#f/2}* ...不-不可能。
zh_tw: <25>{#f/2}* ...不-不可能。

source: <32>{#p/toriel}{#f/21}* My child... are you there?
zh_cn: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 我的孩子... 你在这里吗？
zh_tw: <32>{#p/toriel}{#f/21}* 我的孩子... 你在這裡嗎？

source: <32>* That Twinkly...
zh_cn: <32>* 那个Twinkly...
zh_tw: <32>* 那個Twinkly...

source: <32>* I should have known he'd cause some sort of trouble, but...
zh_cn: <32>* 我知道他会 搞出麻烦，但是...
zh_tw: <32>* 我知道他會 搞出麻煩，但是...

source: <32>* Once again... I've failed to see the reality that lay right in front of me...
zh_cn: <32>* 再一次... * 我坠入迷雾，无法拨云见日...
zh_tw: <32>* 再一次... * 我墜入迷霧，無法撥雲見日...

source: <32>{#p/basic}* Help! * My friend Stardrake's gone missing...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 救命啊！ * 我朋友Stardrake失踪了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 救命啊！ * 我朋友Stardrake失蹤了...

source: <32>{#p/basic}* They went off to find some inspiration for new jokes, but they never came back!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 他出门去找新笑话灵感， 结果到现在也没回家！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 他出門去找新笑話靈感， 結果到現在也沒回家！

source: <32>{#p/undyne}* Sit tight, kiddo. * I'll send out a search party right away.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 小子，别乱跑。 * 我马上派搜救队去找你朋友。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 小子，別亂跑。 * 我馬上派搜救隊去找你朋友。

source: <32>{#p/basic}* Help! * My friend Stardrake's in danger...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 救命啊！ * 我朋友Stardrake现在很危险！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 救命啊！ * 我朋友Stardrake現在很危險！

source: <32>{#p/basic}* They said they saw a human on the loose out here!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 他说自己看见个人类 四处游荡，屠杀怪物！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 他說自己看見個人類 四處遊蕩，屠殺怪物！

source: <32>{#p/undyne}* Sit tight, kiddo. * The Royal Guard will take care of this.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 小子，别乱跑。 * 皇家卫队会将那人类 绳之以法的。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 小子，別亂跑。 * 皇家衛隊會將那人類 繩之以法的。

source: <32>{#p/basic}* Thank you... Undyne...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 谢谢您... Undyne...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 謝謝您... Undyne...

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Woah, uh... this is kinda scary, haha...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 呃... 听起来怪吓人的，哈哈...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 呃... 聽起來怪嚇人的，哈哈...

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Okay, nobody panic! * We're not just gonna let 'em walk all over us, right?
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 好了，不要慌！ * 我们不会让他们欺负我们的， 对吧？
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 好了，不要慌！ * 我們不會讓他們欺負我們的， 對吧？

source: <32>{#v/0}* You say that like you mean it literally.
zh_cn: <32>{#v/0}* 你说得还挺一本正经的。
zh_tw: <32>{#v/0}* 你說得還挺一本正經的。

source: <32>{#v/1}* What if I do?
zh_cn: <32>{#v/1}* 如果我真的是认真说的呢？
zh_tw: <32>{#v/1}* 如果我真的是認真說的呢？

source: <32>{#v/0}* Well, I think these aliens could be great allies. * They seem pretty nice.
zh_cn: <32>{#v/0}* 我觉得，这些外星人 有可能是很好的盟友。 * 他们看起来人不错的。
zh_tw: <32>{#v/0}* 我覺得，這些外星人 有可能是很好的盟友。 * 他們看起來人不錯的。

source: <32>{#v/0}* They even brought that translation field thing so we can understand them!
zh_cn: <32>{#v/0}* 他们甚至带来了翻译领域的东西， 这样我们就能理解他们了！
zh_tw: <32>{#v/0}* 他們甚至帶來了翻譯領域的東西， 這樣我們就能理解他們了！

source: <23>{#p/papyrusnt}HUH? WHAT'S WRONG WITH THINKING EVERYTHING'S JUST FINE?
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}啊？ 认为一切未来都 一片光明有什么错！
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}啊？ 認為一切未來都 一片光明有什麼錯！

source: <33>{#p/without}* well, the way i see it...
zh_cn: <33>{#p/without}* 好吧，在我看来...
zh_tw: <33>{#p/without}* 好吧，在我看來...

source: <32>{#p/without}* you're just a-{@fill=#ff0}void{@fill=#fff}-ing the problem.
zh_cn: <32>{#p/without}* 这只是你镌{@fill=#ff0}空{@fill=#fff}妄实的幻想罢了。
zh_tw: <32>{#p/without}* 這只是你鐫{@fill=#ff0}空{@fill=#fff}妄實的幻想罷了。

source: <23>{#p/papyrusnt}UGH... MAYBE YOU'RE RIGHT. THINGS DO SEEM PRETTY... {@fill=#ff0}DARK{@fill=#fff}.
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}额... 也许你是对的。 一切似乎真的很{@fill=#ff0}黑暗{@fill=#fff}。
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}額... 也許你是對的。 一切似乎真的很{@fill=#ff0}黑暗{@fill=#fff}。

source: <32>{#p/undyne}* You don't get it, this isn't some rowdy teen... get outta there before you get hurt!
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 没听懂吗？ 那可不是什么好对付的小混混... 趁现在快逃！不然下个遭殃的就是你！
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 沒聽懂嗎？ 那可不是什麼好對付的小混混... 趁現在快逃！不然下個遭殃的就是你！

source: <32>{#p/basic}* I don't care what it is. * I'm doing my duty for the good of the outpost!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那家伙是谁我不在乎。 * 我只在乎能不能履行职责， 保护好前哨站！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那傢伙是誰我不在乎。 * 我只在乎能不能履行職責， 保護好前哨站！

source: <32>{#p/basic}* If you wanna fight 'em so bad, why don't you come out here yourself!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你不是很想揍人类一顿吗？ 那你现在就过来啊！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你不是很想揍人類一頓嗎？ 那你現在就過來啊！

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Man, isn't the Royal Guard brave or what?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 老兄，皇家卫队真勇猛啊！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 老兄，皇家衛隊真勇猛啊！

source: <25>{#f/3}* I'm glad we have them to protect us...!
zh_cn: <25>{#f/3}* 有他们保护我们... 真是太好了！
zh_tw: <25>{#f/3}* 有他們保護我們... 真是太好了！

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Yeah, yeah... * If we're gonna be all lovey-dovey with E.T. here...
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 是啊，是啊... * 如果要在这里跟外星人 卿卿我我的话...
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 是啊，是啊... * 如果要在這裡跟外星人 卿卿我我的話...

source: <32>{#v/1}* We're gonna have to do better than just walking up and saying "Howdy."
zh_cn: <32>{#v/1}* 我们就不能光是走上去 说句“哈喽”就完事了。
zh_tw: <32>{#v/1}* 我們就不能光是走上去 說句「哈囉」就完事了。

source: <32>{#v/0}* ... isn't that Erogot's preferred way of saying Hello?
zh_cn: <32>{#v/0}* ...这不是Erogot喜欢的 打招呼方式吗？
zh_tw: <32>{#v/0}* ...這不是Erogot喜歡的 打招呼方式嗎？

source: <32>{#v/0}* The dude's clearly into western movies, no doubt.
zh_cn: <32>{#v/0}* 那家伙肯定喜欢看西部电影， 毫无疑问。
zh_tw: <32>{#v/0}* 那傢伙肯定喜歡看西部電影， 毫無疑問。

source: <25>{#f/1}* KING Erogot!?
zh_cn: <25>{#f/1}* Erogot国王！？
zh_tw: <25>{#f/1}* Erogot國王！？

source: <25>{#f/3}* Dude...
zh_cn: <25>{#f/3}* 天...
zh_tw: <25>{#f/3}* 天...

source: <32>{#p/kidding}* Yo... what is this place?
zh_cn: <32>{#p/kidding}* 哟... 这啥地方？
zh_tw: <32>{#p/kidding}* 喲... 這啥地方？

source: <32>* It's really dark, and I can't see anything in here...
zh_cn: <32>* 真的好黑，我什么都看不到...
zh_tw: <32>* 真的好黑，我什麼都看不到...

source: <32>* I'm scared...
zh_cn: <32>* 我好害怕...
zh_tw: <32>* 我好害怕...

source: <32>* Is anyone there? * Please... someone help me...
zh_cn: <32>* 有人吗？ * 请... 救救我...
zh_tw: <32>* 有人嗎？ * 請... 救救我...

source: <32>{#p/alphys}* How's that new body coming?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 新身体用着怎么样？ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 新身體用著怎麼樣？ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* QUITE WELL, ACTUALLY. * I WAS JUST ABOUT TO SEARCH FOR PARTS DOWN IN MECHANICAL.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 真的很不错。 * 我再看看有没有故障零件。ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 真的很不錯。 * 我再看看有沒有故障零件。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* S-sounds good. * I'll keep working on improving the power distribution.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 那-那就好。 * 我研究研究 怎么优化能量分配。ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 那-那就好。 * 我研究研究 怎麼優化能量分配。ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* DON'T WORRY, DOCTOR. * WE'VE GOT PLENTY OF TIME.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 博士，别担心。 * 我们还有的是时间。ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 博士，別擔心。 * 我們還有的是時間。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* How can I just... * Sit here and let it happen?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 难道我... 我就只能袖手旁观吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 難道我... 我就只能袖手旁觀嗎？ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* WELL... WHAT ELSE CAN YOU DO? * YOU'RE NOT A FIGHTER.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 唉... 还有别的可做吗？ * 战斗？你可不擅长。ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 唉... 還有別的可做嗎？ * 戰鬥？你可不擅長。ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* IF YOU GO OUT THERE NOW, YOU MIGHT DIE, AND WE'D LOSE A VALUABLE PERSON.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 你要是现在冲上去， 很可能会丧命。 怪物们也会失去一员大将。ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 你要是現在衝上去， 很可能會喪命。 怪物們也會失去一員大將。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* Why... why does this always happen to me...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 为什么... 为什么我总遇到这种事...ゑ
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 為什麼... 為什麼我總遇到這種事...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* ... TO BE FAIR, WATCHING PEOPLE DIE HASN'T ACTUALLY HAPPENED TO YOU BEFORE.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* ...平心而论， 你还是第一次看到怪物死吧。ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* ...平心而論， 你還是第一次看到怪物死吧。ゑ

source: <33>{#p/radio}{#v/0}* Just between us, some of them are pretty cute.
zh_cn: <33>{#p/radio}{#v/0}* 你别跟别人说， 我觉得他们有些人还挺可爱的。
zh_tw: <33>{#p/radio}{#v/0}* 你別跟別人說， 我覺得他們有些人還挺可愛的。

source: <32>{#v/1}* Uh... okay?
zh_cn: <32>{#v/1}* 呃... 你什么意思？
zh_tw: <32>{#v/1}* 呃... 你什麼意思？

source: <32>{#v/0}* What? * I don't mean like THAT. * I just mean they're adorable.
zh_cn: <32>{#v/0}* 什么？ * 我不是那种意思。 * 我就是单纯觉得可爱。
zh_tw: <32>{#v/0}* 什麼？ * 我不是那種意思。 * 我就是單純覺得可愛。

source: <32>{#v/0}* The same way a pet might be.
zh_cn: <32>{#v/0}* 就像宠物的那种。
zh_tw: <32>{#v/0}* 就像寵物的那種。

source: <32>{#v/1}* ... * We've got a listener calling into the station.
zh_cn: <32>{#v/1}* ... * 有一个听众给我们电台 打电话过来了。
zh_tw: <32>{#v/1}* ... * 有一個聽眾給我們電臺 打電話過來了。

source: <32>{#p/alphys}* How strange...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 真奇怪...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 真奇怪...

source: <32>* So our SOULs have been absorbed into another being.
zh_cn: <32>* 看来我们的灵魂 被另一个存在所吸收。
zh_tw: <32>* 看來我們的靈魂 被另一個存在所吸收。

source: <32>* This could be a kind of "separate plane" where we're held before...
zh_cn: <32>* 我们之前似乎被关在了 一种“独立空间”...
zh_tw: <32>* 我們之前似乎被關在了 一種「獨立空間」...

source: <32>* ... wait. * There m-might be a way I could contact the others!
zh_cn: <32>* ...等等。 * 我也许知道怎么联系其他人！
zh_tw: <32>* ...等等。 * 我也許知道怎麼聯繫其他人！

source: <32>{#p/basic}* Asriel and the human are on their way. I'll intercept them as soon as they come through.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那人类跟Asriel快到这里了。 * 只要发现他们， 定将其一举歼灭！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那人類跟Asriel快到這裡了。 * 只要發現他們， 定將其一舉殲滅！

source: <32>{#p/basic}* The human's on their way. * I'll intercept them as soon as they come through.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那人类快到这里了。 * 只要我发现了， 定将其一举歼灭！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那人類快到這裡了。 * 只要我發現了， 定將其一舉殲滅！

source: <32>{#p/undyne}* I trust you know what you're getting into, Doge.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* Doge，你肯定知道 即将面对的是什么敌人。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* Doge，你肯定知道 即將面對的是什麼敵人。

source: <32>{#p/basic}* They are responsible for the deaths in Starton. * I will show no mercy!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那个人类要对在星港的死难负责。 * 我绝不会心慈手软！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那個人類要對在星港的死難負責。 * 我絕不會心慈手軟！

source: <32>{#p/basic}* They are responsible for my colleagues' deaths. * I will show no mercy!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 朋友的生命亲手葬送在敌人手里。 * 我绝不会心慈手软！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 朋友的生命親手葬送在敵人手裡。 * 我絕不會心慈手軟！

source: <32>{#p/basic}* This is the moment I have long prepared myself for. * I will not falter!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我为这个时刻 准备了很久。 * 我不会犹豫了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我為這個時刻 準備了很久。 * 我不會猶豫了！

source: <32>{#p/undyne}* Yeah!! Get out there and show 'em what the ELITE squad are all about!!
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 好！！去让那个人类见识一下 特战队的实力吧！！
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 好！！去讓那個人類見識一下 特戰隊的實力吧！！

source: <32>{#p/radio}{#v/0}* Welcome, dear caller, to The Midnight Rush! * Got anything for us?
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/0}* 您好啊，亲爱的听众， 欢迎致电《午夜狂奔》。 * 您有带来什么消息吗？
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/0}* 您好啊，親愛的聽眾， 歡迎致電《午夜狂奔》。 * 您有帶來什麼訊息嗎？

source: <32>{#p/human}* Yeah, I've got a few words. * The fact is, us humans aren't ready for this sorta thing.
zh_cn: <32>{#p/human}* 是的，我有几句话要说。 * 实际上，我们人类还没有 准备好这种事情呢。
zh_tw: <32>{#p/human}* 是的，我有幾句話要說。 * 實際上，我們人類還沒有 準備好這種事情呢。

source: <32>{#p/radio}{#v/0}* Just what are you implying? * That we're too dumb to comprehend alien concepts?
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/0}* 所以你什么意思？ * 我们太笨了理解不了 外星人的概念吗？
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/0}* 所以你什麼意思？ * 我們太笨了理解不了 外星人的概念嗎？

source: <32>{#p/human}* ... you're so naive. * It's not us I'm really worried for, but rather... the aliens.
zh_cn: <32>{#p/human}* ...你太天真了。 * 我真正担心的不是我们， 而是... 外星人他们。
zh_tw: <32>{#p/human}* ...你太天真了。 * 我真正擔心的不是我們， 而是... 外星人他們。

source: <32>{#p/basic}* Where am I? * What is this... place?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我在哪？ * 这是什么... 地方？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我在哪？ * 這是什麼... 地方？

source: <32>{#p/alphys}* Hello? * I'm Dr. Alphys, and I'm... t-trying something!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 你好？ * 我是Alphys博士， 我... 正在尝试某种东西！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 你好？ * 我是Alphys博士， 我... 正在嘗試某種東西！

source: <32>{#p/basic}* Dr. Alphys! * I'm here, can you hear me?
zh_cn: <32>{#p/basic}* Alphys博士！ * 我在这！能听到我吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* Alphys博士！ * 我在這！能聽到我嗎？

source: <32>{#p/alphys}* Yes... yes! * I just have to think about them... and I'm there!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 对... 是的！ * 我只需要回想他们... 就可以找到他们！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 對... 是的！ * 我只需要回想他們... 就可以找到他們！

source: <32>{#p/basic}* Skrubby of foundry crew. * Concerned over circumstances regarding human.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我是铸厂员工Skrubby。 * 就人类一事，我深感担忧。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我是鑄廠員工Skrubby。 * 就人類一事，我深感擔憂。

source: <32>{#p/alphys}* H-hey, uh... * Undyne can probably help... a lot better than I can...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 呃... * Undyne应该帮得上忙... 她远比我能干...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 呃... * Undyne應該幫得上忙... 她遠比我能幹...

source: <32>{#p/basic}* Agreed. * U are very unhelpful.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 赞成。 * 您的确啥忙也帮不上。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 贊成。 * 您的確啥忙也幫不上。

source: <32>{#p/alphys}* R-rude...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 没-没礼貌...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 沒-沒禮貌...

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Oh, come on. * We're not a threat to them. * They hold all the cards!
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 唉，得了吧。 * 我们对他们来说算不上威胁。 * 他们掌握着全部的主动权呢！
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 唉，得了吧。 * 我們對他們來說算不上威脅。 * 他們掌握著全部的主動權呢！

source: <32>{#p/human}* Sure, but have you seen the way they act? * They're too nice...
zh_cn: <32>{#p/human}* 话是这么说， 但你看到他们的行为方式了吗？ * 他们真的很好...
zh_tw: <32>{#p/human}* 話是這麼說， 但你看到他們的行為方式了嗎？ * 他們真的很好...

source: <32>* I know you two won't do any harm, but some human is going to take advantage of that.
zh_cn: <32>* 我知道你们俩不会伤害他们， 但总有人类会利用这一点的。
zh_tw: <32>* 我知道你們倆不會傷害他們， 但總有人類會利用這一點的。

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Yeah... well...
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 是啊... 唉...
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 是啊... 唉...

source: <32>{#p/basic}* My name is Thomas Roman. * Royal scientist, and trusted associate of the crown.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我的名字是Thomas Nue Roman。 * 皇家科学员，皇室的亲信。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我的名字是Thomas Nue Roman。 * 皇家科學員，皇室的親信。

source: <32>{#p/alphys}* Professor Roman? * But you're...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* Roman教授？ * 但你...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* Roman教授？ * 但你...

source: <32>{#p/alphys}* He's repeating... * It must just be the professor in everyone's memory.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 他在重复这段话... * 这一定是大家的记忆中的教授。
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 他在重複這段話... * 這一定是大家的記憶中的教授。

source: <23>{#p/papyrusnt}THIS IS PAPYRUS. FEEL FREE TO LEAVE A MESSAGE AT THE TONE!
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}我是PAPYRUS。 听到提示音后尽管留言！
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}我是PAPYRUS。 聽到提示音後儘管留言！

source: <33>{#p/undyne}* Damn it...
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 该死...
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 該死...

source: <33>{#p/undyne}* I should never have let this happen to you, Papyrus.
zh_cn: <33>{#p/undyne}* Papyrus，我真不该让你遭这种罪。
zh_tw: <33>{#p/undyne}* Papyrus，我真不該讓你遭這種罪。

source: <33>{#p/undyne}* You and your brother deserved better than this.
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 你们兄弟俩命不该如此。
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 你們兄弟倆命不該如此。

source: <32>{#p/undyne}* ... and even Doge has failed to capture the human.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* ...就连Doge也没能拿下那个人类。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* ...就連Doge也沒能拿下那個人類。

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* i'll be honest, this doesn't sound good. * evacuate the foundry?
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 老实说，这不是个好消息。 * 铸厂的居民疏散了吗？
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 老實說，這不是個好訊息。 * 鑄廠的居民疏散了嗎？

source: <33>{#p/undyne}* At this point, everyone knows about what's going on. * They'll evacuate.
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 在这个关头， 所有人都知道发生了什么。 * 他们会撤离的。
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 在這個關頭， 所有人都知道發生了什麼。 * 他們會撤離的。

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* i feel like it's better to be safe than sorry. * but what do i know.
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 俗话说： “事要前思，免劳后悔。” * 但我知道该怎么做。
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 俗話說： 「事要前思，免勞後悔。」 * 但我知道該怎麼做。

source: <32>{#p/radio}{#v/0}* Hey, cheer up. * Don't let that guy bring you down, alright?
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/0}* 嘿，振作起来。 * 别让那个家伙把你弄得这么失落， 好吗？
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/0}* 嘿，振作起來。 * 別讓那個傢伙把你弄得這麼失落， 好嗎？

source: <32>{#v/1}* But he's got a point... * For many, this situation might be overwhelming.
zh_cn: <32>{#v/1}* 但他说得有道理... * 对大多数人来说， 这个情况都让人不知所措。
zh_tw: <32>{#v/1}* 但他說得有道理... * 對大多數人來說， 這個情況都讓人不知所措。

source: <32>* And not everybody's intentions are as pure as you and your... pet obsession.
zh_cn: <32>* 并不是每个人的想法都像你... 还有你当做宠物般的那种痴迷... 那样的纯洁。
zh_tw: <32>* 並不是每個人的想法都像你... 還有你當做寵物般的那種痴迷... 那樣的純潔。

source: <32>{#v/0}* Now wait just a minute!
zh_cn: <32>{#v/0}* 先等一下！
zh_tw: <32>{#v/0}* 先等一下！

source: <32>{#p/alphys}* Yeah, just think of who you'd like to see, and you'll be with them.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 对，只要想想你想见的人， 你就会和他们在一起。
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 對，只要想想你想見的人， 你就會和他們在一起。

source: <32>{#p/asgore}* Asriel... are you there?
zh_cn: <32>{#p/asgore}* Asriel... 你在这吗？
zh_tw: <32>{#p/asgore}* Asriel... 你在這嗎？

source: <32>{#p/alphys}* Huh, it's not working... * Maybe there's not enough of him left in us?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 额，不管用... * 也许我们对 他剩下的记忆不多？
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 額，不管用... * 也許我們對 他剩下的記憶不多？

source: <32>{#p/asgore}* Please... come back...
zh_cn: <32>{#p/asgore}* 请... 回来...
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 請... 回來...

source: <32>{#p/undyne}* Mind if I ask you a favor?
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 可以请你帮我个忙吗？
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 可以請你幫我個忙嗎？

source: <32>{#p/basic}* Ahuhuhu~ * Anything for the one who now occupies the old nest~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 我愿虔诚服务 这地盘的老大~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊呼呼~ * 我願虔誠服務 這地盤的老大~

source: <33>{#p/undyne}* Track down the human and their accomplice. Take them to me. * Biggest payout you've ever had.
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 找到那人类和他的同伙， 将他们带给我。 * 你将得到有生以来最大的一笔钱。
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 找到那人類和他的同夥， 將他們帶給我。 * 你將得到有生以來最大的一筆錢。

source: <33>{#p/undyne}* Track down the human and take them to me. * Biggest payout you've ever had.
zh_cn: <33>{#p/undyne}* 找到那个人类并带给我。 * 你会得到你有生以来最大的一笔钱。
zh_tw: <33>{#p/undyne}* 找到那個人類並帶給我。 * 你會得到你有生以來最大的一筆錢。

source: <32>{#p/basic}* Hmmm... * I'll see what I can do~
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯... * 我会试试看的~
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯... * 我會試試看的~

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Not THAT spider...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 该不会是那蜘蛛吧...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 該不會是那蜘蛛吧...

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Now, now. * There's no shame in admitting what you like.
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 好了，好了。 * 承认自己喜欢什么并不丢人。
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 好了，好了。 * 承認自己喜歡什麼並不丟人。

source: <32>{#v/0}* It's not like that at all!
zh_cn: <32>{#v/0}* 我不是那个意思！
zh_tw: <32>{#v/0}* 我不是那個意思！

source: <32>{#v/1}* Speaking of love, queue the jazz tune that's been blowing up in clubs everywhere...
zh_cn: <32>{#v/1}* 说到爱，让我们来听听 俱乐部里流行的那种 爵士乐吧...
zh_tw: <32>{#v/1}* 說到愛，讓我們來聽聽 俱樂部裡流行的那種 爵士樂吧...

source: <32>{#v/1}* "Married to an Alien!"
zh_cn: <32>{#v/1}* 《和外星人结婚》！
zh_tw: <32>{#v/1}* 《和外星人結婚》！

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* Pfft, only a human could come up with a title like THAT.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 噗，只有人类能想出来 这种标题吧。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 噗，只有人類能想出來 這種標題吧。

source: <32>{#p/undyne}* I can't keep holding on...
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 我坚持不住了...
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 我堅持不住了...

source: <32>{#p/undyne}* The others... have already slipped away...
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 其他人... 已经悄然离去了...
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 其他人... 已經悄然離去了...

source: <32>{#p/undyne}* It's like they don't know who they are anymore...
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 他们好像迷失了自我...
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 他們好像迷失了自我...

source: <32>{#p/undyne}* No... no! * Not like this... * I can't forget who I am!
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 不... 不！ * 不会这样的... * 我不会忘记我是谁！
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 不... 不！ * 不會這樣的... * 我不會忘記我是誰！

source: <32>{#p/mettaton}* OH, DOCTOR...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 博士啊...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 博士啊...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* I SHOULD HAVE KNOWN YOU'D RUN OFF LIKE THIS...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 我该料到你会就这么逃跑的...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 我該料到你會就這麼逃跑的...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* ... * DAMN IT...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* ... * 该死...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* ... * 該死...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* DON'T YOU UNDERSTAND?
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 你不明白吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 你不明白嗎？ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* I CAN'T PERFECT THOSE DEFENSES WITHOUT YOU...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 没有你，我没法完善 那些防御部件啊...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 沒有你，我沒法完善 那些防禦部件啊...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* WELL, THEY'LL BE HERE SOON. * I DON'T KNOW WHAT I'D DO IF I WERE YOU, BUT...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 唉，他们马上就到了。 * 不知道你会怎么应对这种场面， 不过...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 唉，他們馬上就到了。 * 不知道你會怎麼應對這種場面， 不過...ゑ

source: <32>{#p/mettaton}* WHETHER YOU STAND YOUR GROUND HERE, OR RETREAT...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 不管你在这坚守阵地， 还是打了退堂鼓...ゑ
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 不管你在這堅守陣地， 還是打了退堂鼓...ゑ

source: <33>{#p/mettaton}* I'LL DO MY BEST TO SUPPORT YOU.
zh_cn: <33>{#p/mettaton}* 我都会全力支持你。ゑ
zh_tw: <33>{#p/mettaton}* 我都會全力支援你。ゑ

source: <32>{#p/alphys}* ... ehehe...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* ...呃呵呵...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* ...呃呵呵...

source: <33>* The same goes to you, Mettaton.
zh_cn: <33>* 一起加油吧，Mettaton。
zh_tw: <33>* 一起加油吧，Mettaton。

source: <32>{#p/alphys}* Wait, wait! * This would be perfect for my date with Undyne...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 等下等下！ * 这首放在我和Undyne的约会 应该很完美...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 等下等下！ * 這首放在我和Undyne的約會 應該很完美...

source: <32>{#p/mettaton}* OH WOULD IT NOW?
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 哦真的吗？
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 喔真的嗎？

source: <32>{#p/alphys}* Mettaton!? * Where did you... * ... I'm not d-dating anyone!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* Mettaton！？ * 你是从哪... * ...我没说要跟谁约会！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* Mettaton！？ * 你是從哪... * ...我沒說要跟誰約會！

source: <32>{#p/mettaton}* OH, DON'T YOU WORRY. * YOUR SECRET'S SAFE WITH ME... * ... PROBABLY.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 哦，你别担心。 * 我会保守你的秘密的。 * ...大概吧。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 喔，你別擔心。 * 我會保守你的秘密的。 * ...大概吧。

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Alphys wants to marry UNDYNE!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Alphys想跟UNDYNE 结婚！？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Alphys想跟UNDYNE 結婚！？

source: <25>{#f/6}* You really DO learn something new every day...
zh_cn: <25>{#f/6}* 真是每天都能学到 新东西啊...
zh_tw: <25>{#f/6}* 真是每天都能學到 新東西啊...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* With a new world comes new kinds of stars.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 新世界，新星星。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 新世界，新星星。

source: <32>* These signal stars may be the least of our worries...
zh_cn: <32>* 我们似乎最不需要 担心这些讯星。
zh_tw: <32>* 我們似乎最不需要 擔心這些訊星。
